# Вступ до історії України

Історія будь-якої країни починається з археологічних розкопок там, де на думку вчених могли жити люди.\
Отже, логічно, що **археологія** - це наука, що займається речовими памʼятками, за якими науковці займаються реконструкцією життя давніх людей.\
Те, що вивчає археологія - є **археологічними культурами**, - це сукупність певних подібних між собою памʼяток, поширених на певній території у певний проміжок часу.\
Також, історія ділиться на певні етапи. Науковці звикли ділити ці етапи за **певним видом знарядь праці**, що використовували первісні люди.

